第五章课后习题



01 编写一个要求用户输入两个整数的程序。该程序将计算并输出这两个整数之间（包括这两个整数）所有整数的和。这里假设先输入较小的整数。例如，如果用户输入的是2和9，则程序将指出 2~9 之间所有整数的和为 44。

02 使用 array 对象（而不是数组）和 long double（而不是 long long）重新编写程序清单 5.4，并计算 100！ 的值。

03 编写一个要求用户输入数字的程序。每次输入后，程序都将报告到目前为止，所有输入的累计和。当用户输入 0 时，程序结束。

04 Daphe 以 10% 的单利投资了 100 美元。也就是说，每一年的利润都是投资额的 10%，即每年 10 美元：
$$
利息 = 0.10 × 原始存款
$$
​	而 Cleo 以 5% 的复利投资了 100 美元。也就是说，利息是当前存款（包括获得的利息）的 5%，:
$$
利息 = 0.05 × 当前存款
$$
​    Cleo 在第一年投资 100 美元的盈利是 5% -- 得到了 105 美元。下一年的盈利是 105 美元的 5% -- 即 5.25 美元，以此类推。请编写一个程序，计算多少年后，Cleo 的投资价值才能超过 Daphne 的投资价值，并显示此时两个人的投资价值。

05 假设要销售 《C++ For Fools》一书。请编写一个程序，输入全年中每个月的销售量（图书数量，而不是销售额）。程序通过循环，使用是初始化为月份字符串的 char * 数组（或 string 对象数组）逐月进行提示，并将输入的数据存储在一个 int 数组中。然后，程序计算数组中各元素的总数，并报告这一年的销售情况。

06 完成编程练习 05，但这一次适用于一个二维数组来存储输入 -- 3 年中每个月的销售量。程序将报告每年销售量以及三年的总销售量。

07 设计一个名为 car 的结构，用它存储下述有关汽车的信息：生成商（存储在字符数组或 string 对象中的字符串）、生产年份（整数）。编写一个程序，向用户询问有多少辆汽车。随后，程序使用 new 来创建按一个相应数量的 car 结构组成的动态数组。接下来，程序提示用户输入每辆车的生产商（可能由多个单词组成）和年份信息。请注意，这需要特别小心，因为它将交替读取数值和字符串（参见第四章）。最后，程序将显示每个结构体的内容。该程序的运行情况如下：
		How many cars do you wish to catalog? 2
		Car #1:
		Please enter the make: Hudson Hornet
		Please enter the year made: 1952
		Car #2:
		Please enter the make: Kaiser
		Please enter the year made: 1951
		Here is your collection:
		1992 Husdon Hornet
		1951 Kaiser

08 编写一个程序，它使用一个 char 数组和循环来每次读取一个单词，直到用户输入 done 为止。随后，该程序指出用户输入多少个单词（不包括 done 在内）。下面是该程序的运行情况：
		Enter words (to stop, type the word done):
		anteater birthdat category dumster
		envy finagle geometry done for sure
		You entered a total of 7 words.
09 编写一个满足前一个一个练习中描述的程序，但使用 string 对象而不是字符数组。请在程序中包含头文件 string，并使用关系运算符来比较测试。

10 编写一个满足使用嵌套循环的程序，要求用户输入一个值，支出要显示多少行。然后，程序将显示相应行数的星号，其中第一行包括一个星号，第二行包括两个星号，依次类推。每一行包含的字符数等于用户指定的行数，在星号不够的情况下，在型号前面加上句点。该程序的运行情况如下：
		Enter number of rows: 5
		. . . . *
		. . . * *
		. . * * *
		. * * * *

